# HandFace

# Руководство пользователя

## Обзор
Эта программа сочетает несколько функций с использованием технологий распознавания лиц и рук. Основные возможности:

1. Обнаружение лиц с веб-камеры: Реализовано распознавание лиц в реальном времени через веб-камеру.
2. Обнаружение лиц на изображении: Обнаружение лиц на статичном изображении.
3. Игра с распознаванием рук: Игра, где с помощью жестов рук нужно взаимодействовать с случайными фигурами на экране.

Для работы программы используются следующие библиотеки:
- OpenCV: Для обработки изображений и видео.
- MediaPipe: Для отслеживания рук и распознавания жестов.
- Face Recognition: Для распознавания лиц на изображениях и в видео потоке.
- Tkinter**: Для создания интерфейса, позволяющего выбирать режим работы программы.

## Возможности
- Реальное обнаружение лиц: Обнаружение лиц в видео потоке с веб-камеры и отображение вокруг них прямоугольных рамок.
- Обнаружение лиц на статичном изображении: Обработка изображения и отображение распознанных лиц.
- Игра с жестами рук: Игра, где на экране появляются случайные фигуры, и необходимо взаимодействовать с ними с помощью рук. Цель игры — совпасть фигуру в малом окне для увеличения счета.
- Таймер и счет: Во время игры показывается таймер и текущий счет.

## Установка
Для запуска программы необходимо установить следующие библиотеки:
```bash
pip install opencv-python mediapipe numpy face_recognition
```

## Использование

1. **Запуск программы**:
   - Откройте терминал или командную строку.
   - Перейдите в папку, где находится скрипт.
   - Запустите программу командой:
     ```bash
     python project.py
     ```

2. Интерфейс:
   - Появится диалоговое окно, в котором можно выбрать режим работы:
     - `1`: Обнаружение лиц с веб-камеры
     - `2`: Обнаружение лиц на изображении (по умолчанию используется изображение `image_test.jpg`)
     - `3`: Игра с распознаванием рук
     - `4`: Выход из программы

3. Режимы работы:
   - Режим 1: Обнаружение лиц с веб-камеры
     - Программа будет обнаруживать лица в видеопотоке с веб-камеры. На экране будут отображаться прямоугольники вокруг распознанных лиц, а также количество обнаруженных лиц.
   
   - Режим 2: Обнаружение лиц на изображении
     - Программа будет обрабатывать изображение (`image_test.jpg`) и отображать лица, найденные на изображении, с рамками вокруг них.

   - Режим 3: Игра с распознаванием рук
     - В этом режиме будет происходить распознавание жестов рук через веб-камеру. На экране появятся случайные фигуры, с которыми нужно будет взаимодействовать пальцами. Ваш счет будет увеличиваться или уменьшаться в зависимости от того, совпадает ли фигура с тем, что отображается в маленьком окне.

   - Режим 4: Выход
     - Выход из программы.